1. Избегайте глобальных переменных.
Глобальных переменных стоит избегать по нескольким причинам.
Во-первых, их легко переписать в различных местах кода, потому что они везде доступны. Во-вторых, они могут переписывать объект window, так как являются свойствами объекта window.

2. Всегда объявляйте локальные переменные
Как следствие, мы должны всегда объявлять локальные переменные и постоянные также с помощью var, let или const. В противном случае переменная будет объявлена как глобальная и как свойство объекта window, чего мы определенно не хотим.

3. Переменные и константы должны быть наверху
Объявление переменных и вверху файла делает код чище. Также это помешает случайно ссылаться на переменные, объявленные с let или const до того, как они будут определены.

Плохой пример:
const log = () => {
  console.log(x);
}
log();
let x = 1;
log();

Хороший пример:
let x, y;
x = 1;
y = 1;
console.log(x, y);

4. Инициализируйте переменные при их объявлении
Инициализировать переменные и константы с объявленными значениями весьма хорошая идея. Это предотвращает ошибки неопределенных значений. Также удобно объявлять переменные или константы и задавать их начальные значения одной строкой.
В противном случае у нас будут отдельные строки для объявления и для значения.

Например, мы можем написать:

let x = 1,
  y = 1;

Чтобы объявить и x, и y. Это существенно короче, чем:

let x;
let y;
x = 1;
y = 1;
Мы можем объявлять и инициализировать несколько переменных, разделив каждое объявление и назначение запятыми.

5. Простые и понятные имена переменных, функций и классов.
Названия функций должны быть краткими и содержательными. Например, если мы хотим создать переменную для хранения чьего-то дня рождения, она должна иметь имя, явно указывающее на это.
Это означает, что не должно быть имён типа b, также как и не должно быть излишне громоздкое и перенасыщенное посторонними словами вроде soVeryUselessLongBirthdayVariable. Было бы уместно назвать его просто birthday.

Кроме этого, лучше избегать комбинирования имени с функциональностью в названии переменной. Например, если мы хотим написать функцию по проверке достижения пользователем совершеннолетия, мы должны назвать её чем-то вроде isAdult(), а не isOverEighteen().
Это также имеет больше смысла, так как не в каждом месте возраст 18 лет является возрастом совершеннолетия.

Классы - это функции, которые создают другие объекты, поэтому их названия должны отражать это. Например, если у нас есть класс, который создаёт объект человека, то он должны быть названы как Person.
Имена классов должны быть в верхнем регистре и указывать, какой именно объект мы из него создаём.


6. Следуйте строгому стиль программирования.
Каждый разработчик в команде будет имеет индивидуальный стиль кодинга, которому пожелает следовать, при стилизации своего кода. Это означает, что код будет иметь разные стили в разных местах, где работали разные программисты, что усложняет чтение кода другими разработчиками. В связи с этим, неплохо было бы следовать какому-то общему формату стилей. Можно стилизовать код автоматически с помощью таких программ, как ESLint или JSLint, которые осуществляют статическую проверку кода, чтобы убедиться, что он соответствует установленному стилю.

Есть также такие инструменты, как Prettier, для последовательного форматирования кода посредством стиля кода нашего приложения.

7. Комментарий при необходимости
В то время как большинство кода понятно, некоторый код нуждается в уточнении или объяснении. Например, если код является частью сложной системы, то может потребоваться некоторое уточнение в виде комментариев.

Простая функция, которая состоит из нескольких строк, наверное, не нуждается в больших пояснениях.

Плохой пример:
function areaOfCircle (radius) {
  return 3.14 * radius ** 2
}

Хороший пример:
const PI = 3.14 // Число Пи, округлённое до двух знаков после запятой

function areaOfCircle (radius) {
  // Функция реализует математическую формулу вычисления площади круга:
  // Число Пи умножается на квадрат радиуса круга
  return PI * radius ** 2
}

8. Никогда не объявляйте числовые (number), строковые (string) или логические (boolean) объекты
Всегда обрабатывайте числа, строки или логические значения как примитивные значения. Но не как объекты.

Объявление этих типов как объектов замедляет скорость выполнения и вызывает неприятные побочные эффекты.

Пример:
var x = "John";             
var y = new String("John");
(x === y) // является false, потому что x является строкой и y является объектом.

9. Остерегайтесь автоматических преобразований типов
Помните, что числа могут быть случайно преобразованы в строки или NaN (Not a Number / Не число).

JavaScript слабо типизирован. Переменная может содержать разные типы данных, а переменная может изменять свой тип данных.

Пример:
var x = "Hello";     // по типу x является строкой
x = 5;               // изменение типа x на число

При выполнении математических операций JavaScript может преобразовывать числа в строки:

Пример:
var x = 5 + 7;       // x.valueOf() является 12,  тип x является числом
var x = 5 + "7";     // x.valueOf() является 57,  тип x является строкой
var x = "5" + 7;     // x.valueOf() является 57,  тип x является строкой
var x = 5 - 7;       // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = 5 - "7";     // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = "5" - 7;     // x.valueOf() является -2,  тип x является числом
var x = 5 - "x";     // x.valueOf() является NaN, тип x является числом

10. Не объявляйте ненужные переменные
Каждый раз, когда мы объявляем переменные, браузер должен резервировать пространство памяти для переменных. Поэтому, чтобы уменьшить использование памяти, мы должны объявлять как можно меньше переменных.